die erste Verlängerung der Feuerpause
zwischen Israel und der
Terrororganisation Hamas läuft am
Donnerstag aus aber die Hoffnung auf
einen weiteren Aufschub der Kämpfe
wächst unter Vermittlung qatars und der
USA gab es auch am Mittwoch intensive
Gespräche um mehr Zeit zu bekommen die
geschundene Bevölkerung im Gazastreifen
zu versorgen und weitere hamasgeiseln
gegen palästinensische Häftlinge
auszutauschen israel hat laut
Medienberichten von der
Terrororganisation Hamas eine weitere
Liste mit Namen von Geiseln erhalten die
an diesem Mittwoch freigelassen werden
sollen es wäre die sechste Gruppe die
der Gewalt der militanten Islamisten
entkäme seit vergangenen Freitag eine
Feuerpause vereinbart und inzwischen
verlängert wurde hier hoffen alle dass
ihre Verwandten und lieben darunter sein
mögen noch werden 160 Menschen im
Gasastreifen
festgehalten in den nächsten Tagen
werden wir alles tun was wir können um
die Pause zu verlängern damit wir mehr
Geiseln befreien und mehr humanitäre
Hilfe in den Gazastreifen
bekommen doch die Kampfpause zur
Freilassung der Geiseln könnte die
Terrororganisation Hamas auch zur
Reorganisation nutzen die Sorgen in
Israel
bleiben wir haben keine andere Wahl
unter diesen Umständen wir müssen die
Geiseln zurückholen alle auf jeden Fall
aber wissen Sie Gaza wird dann immer
noch da
sein es stimmt die Geisel sehr witig
sind witigste doch vielleicht das
dringendste ist die komplette
Vernichtung der Hamas das darf nicht aus
dem Blick
geraten is ministerident hatu heute eine
klare Antwort
erteilt in den letzten Tagen habe ich
eine Frage gehört wird Israel nach
Abschluss dieser Phase der Rückführung
unserer Geiseln die Kämpfe wieder
aufnehmen meine Antwort ist
unmissverständliches J es gibt keine
Situation in der wir nicht bis zum Ende
kämpfen
würden im südlichen gaserstreifen in
Chan Junis stehen Palästinenser am
Hilfswerk der Vereinten Nation Schlange
um Mehl zu ergattern manche kommen seit
Tagen hierher und gehen leer aus
wochenlang hatten sie kein Mehl wie auch
viele andere Lebensmittel
nicht seit einer Woche und vielleicht
auch schon vorher haben unsere Kinder
eine Mahlzeit pro Tag bekommen zwei in
Mengen die Sie gerade mal am Leben
erhalten in Gaza gibt es nichts zu essen
außerdem bisschen Gemüse das übrig
war Washington hat Israel schon gemarnt
dass jede neue Offensive im südlichen
gaserstreifen mit größerer
Rücksichtnahme auf die Bevölkerung
durchgeführt werden müsste das Ausmaß
der Vertreibung das im Norden
stattgefunden habe dürfe sich nicht
wiederholen istostexte Anu Bundeswehr in
München Herr Busse pro Freigelassener
Geisel entlässt Israel drei
palästinensische Häftlinge welche Seite
profitiert mehr von diesem
Deal zunächst mal würde ich sagen dass
auf beiden Seiten die betroffenen
Personen und ihre Angehörigen davon
profitieren dass sie nicht mehr Geiseln
sind bzw in Haft sind das ist das erste
darüber hinaus ist es so dass sicherlich
auch die Hamas davon profitiert wenn man
jetzt beispielsweise ins Westjordanland
schaut dann hat es da einen großen
Popularitätsschub für die Hamas gegeben
und das geht natürlich vor allem zu
Lasten der palästinensischen
Autonomiebehörde von Mahmud Abbas weil
die Hamas signalisieren konnte durch
unsere Maßnahmen können wir tatsächlich
eine Veränderung bewirken äh die die
palästinensische Bevölkerung unmittelbar
zu spüren bekommt mhm schauen wir mal
nach Israel die Armee wollte erst gar
keine Feuerpause damit die militant
islamistische Hamas keine Atem Pause hat
jetzt wird diese Feuerpause immer länger
warum lässt sich Israel darauf
ein die israelische Regierung hat von
Anfang an zwei Kriegsziele definiert
einerseits eine massive Schwächung bis
hin zur Zerstörung der Hamas und
andererseits eben die Befreiung der
Geiseln und das letztere Ziel ist nur
erreichbar mithilfe einer Feuerpause und
um diese Feuerpause zu erreichen da gab
es einerseits großen Druck aus der
israelischen Bevölkerung und
Demonstrationen den sich Netanyahu der
israelische Premierminister beugen
musste und auf der anderen Seite hat
auch US-Präsident Biden hinter den
Kulissen Einfluss ausgeübt auf Netanyahu
damit er einer Feuerpause zustimmt Qatar
ist ja der andere zentrale Vermittler in
diesem Konflikt warum engagiert sich
dieses kleine Land so in dieser
Angelegenheit qatars Außenpolitik ist
schon seit einigen Jahren dadurch
gekennzeichnet dass sich Qatar zu einem
unverzichtbaren Partner und verm mler
nicht nur in der Region sondern auch
weltweit machen will und hier profitiert
Qatar davon dass Sie dass das Land
versucht keinerlei Probleme mit den
Partnern in der Region zu haben sondern
enge Beziehung und die Situation die
Qatar da inne hat ist sicherlich
einmalig und die Beziehung die Katar
zuur Hamas hat sind jetzt dafür
verantwortlich dass es zu diesem
Abkommen und der Befreiung der Geiseln
kommen
konnte premier Netanyahu hat gesagt
Zitat wir militarisieren und
entradikalisieren Gaza also ein Blick in
die Zukunft kann das
funktionieren ich glaube beides wird
sehr sehr schwierig die
Entmilitarisierung hängt sicherlich
davon ab wie viel Zeit Israel bei diesem
Krieg noch haben wird in Israel spricht
man da von einem Fenster der Legitimität
was ich gegenüber der internationalen
Öffentlichkeit sukzessive schließt und
es ist davon auszugehen dass es nur noch
ein paar Wochen vielleicht vielleicht so
funktionieren wird weil der Druck immer
stärker wird auf Israel die
Kampfhandlung einzustellen aufgrund der
humanitären Notlage im Gasastreifen und
der zivilen Opfer und auf der anderen
Seite würde ich sagen dass dieser Krieg
eher ein radikalisierungsprogramm ist
also das Gegenteil von dem bewirkt was
Benjamin netanyaho als Ziel verfolgt
also in der Hinsicht ist das sicherlich
kontraproduktiv dass es so viele zivile
Opfer auf palästinensischer Seite gibt
Herr Busse vielen Dank für Ihre
Einschätzung ich danke
Ihnen